ДОМАШНЕЕ ЗАДАНИЕ №1 
Урок 1. Формирование гипотез и их скоринг на основе данных

Задание 1 . Выберите любой продукт.
Например ваш продукт
ozon.ru
citilink.ru
telegram
Какие бы ключевые метрики вы выделили? Опишите почему вы выбрали именно их и можно ли их измерить
Задание 2. Сформулируйте 5-10 гипотез для выбранного продукта.


Задание 1:

Выбрала ozon.ru

Ключевые метрики:

1. Трафик сайта — количество посетителей сайта в разные промежутки времени (день, ночь, выходные , будни и т.д)

2. Коэффициент конверсии (Conversion Rate) — процент посетителей сайта, совершивших покупку. Посчитать можно вручную или  с помощью:  счетчик голов, веб-аналитика, сквозная аналитика, call tracking ,CRM-системы (retailCRM, Мегаплан). 
Чтобы повысить коэффициент: упростить продажи (удобная навигация , подбор по интересующей тематике, дополнительные товары к интересующим); упростить покупку( разные способы оплаты); расширить  контакты ( номер бесплатный 8-800…, 
электронная почта, онлайн-консультант , возможность переписки через различные социальные сети или мессенджеры в кратчайшее время, в нерабочее время настроить чат-бот; внедрить техники эффективного общения с клиентами (скрипты продаж) 

3. Средний чек AOV (Average Order Value )— средняя сумма, потраченная на заказ. Формула расчета : Средний чек = Выручка за период / Количество продаж .  Лучше отслеживать чек за разные периоды: неделю, месяц или год. Это поможет выяснить,
в какие периоды чек выше, и понять, с чем это связано. Один из  способов повысить средний чек — допродажа.

4. CAC — метрика, которая позволяет посчитать среднюю стоимость привлечения нового  клиента, включая затраты на маркетинг, продажи и другие прямые расходы. Чтобы понять, хороший ли  CAC, нужно сравнить его с показателем LTV (Lifetime Value). 
LTV должен быть выше CAC

5. Показатель удержания клиентов (retention rate) — это коэффициент, который отражает способность компании выстраивать крепкие отношения с покупателями. Он показывает, насколько хорошо бизнес удерживает постоянных клиентов в течение
определенного промежутка времени. Метрику также называют customer retention rate, или CRR.  Уровень удержания клиентов — процент клиентов, которые возвращаются, чтобы совершить еще одну покупку.

6. Показатель Net Promoter score (NPS) может выступать в качестве индикатора эффективности работы сотрудника. NPS – это число (обычно от 1 до 10), которое показывает готовность клиента рекомендовать услугу компании другим потенциальным
клиентам. Клиенты, набравшие 9 или 10 баллов, с большой вероятностью будут удовлетворены и выступят в качестве промоутеров для компании.

7. Время на сайте. Среднее время, которое посетитель проводит на сайте. Показывает насколько заинтересованы посетители сайтом

8. LTV, или lifetime value — метрика, которая показывает, сколько денег принесёт клиент за всё время взаимодействия с компанией: от первой покупки до последней. Life-time value - пожизненная ценность клиента —
сколько мы зарабатываем с 1 платящего пользователя за все время его пользования/нахождения в нашем продукте.
Чтобы повысить LTV необходимо:
● Увеличивать средний чек. Когда клиенты покупают больше продуктов за один раз, их LTV увеличивается. Чтобы это сделать, им предлагают дополнительные товары или услуги.
● Повышать лояльность клиентов материальными или нематериальными способами: 
Материальные способы -спец. Программы (кешбэки, накопительные скидки, бонусы). 
Нематериальные — повышение качества сервиса, работа с негативными отзывами клиентов.

9.	Коэффициент отказа от корзины — это процент людей, которые бросили свою корзину после того, как собрали ее в вашем магазине.


10. Показатель отказов — показывает, сколько посетителей провели на сайте менее 15 секунд. Он рассчитывается в процентах, и чем ниже значение, тем выше производительность сайта и лучше настроена рекламная кампания.

11.	Коэффициент вовлеченности (engagement rate) — это коэффициент, который показывает, сколько пользователей активно взаимодействуют с контентом в соцсетях: ставят лайки, комментируют, репостят или сохраняют публикации. 
Engagement rate выражается в процентах и позволяет оценить, насколько эффективны коммуникации через соцсети.

Я выбрала эти метрики, потому что они дают полное представление о пути клиента и общей производительности сайта.  
Все эти метрики можно измерить с помощью различных инструментов, таких как Google Analytics, программное обеспечение CRM и платформы социальных сетей.


Задание 2:

Гипотезы: 
Введение купонов на скидку позволит увеличить средний чек, потому что увеличится количество товаров в заказе.  Проведение сезонных распродаж позволит увеличить средний доход от пользователя, за счет  увеличения количества заказов за месяц. 
Уведомление о снижении цены на отложенный товар и оповещение позволит увеличить выручку, потому что увеличится количество заказов.  Внедрение системы допзаказов повысит количество товаров в корзине и увеличит продажи. 
